oui en effet . il y a un probleme global au niveau de team . nous traitons le probleme avec microsoft . ravi de vous rencontrer . je suis desole d avoir tarde a vous accueillir . les bugs de microsoft ont mis mon hospitalite a rude epreuve . je serai sur le campus pour la seance de demain . je peux la donner dans une salle de classe au lieu du bureau s il y a certains d entre vous qui souhaitent venir en presentiel . le cours sera alors en comodal un terme barabare pour dire qu on sera en meme temps sur teams . on le fait quand meme . ca sera un premier test du comodal . ca sera dans la salle sci02 . dans le couloir du departement . je serai dans la salle sci02 demain en comodal . certains d entre vous ceux inscrits dans la matiere sur le systeme usj ont ete ajoutes sur la plateforme cisco . ils doivent avoir recu un mail d invitation . ceux qui ne sont pas encore inscrit sont pries d ajouter leur information dans le fichier suivant qui contient deja les personnes ajoutees . je ne serai pas sur le campus aujourdhui . on commence dans quelques minutes . vous trouverez la playliste youtube sur la page principale de moodle . les slides et les notes de cours sont aussi sur moodle . tout le monde a ete ajoute sur cisco . il faudra finaliser vos comptes d ici demain . si vous avez un probleme partagez le sur le channel logistics . pour telecharger packet tracer . desole . j ai confondu le creneau horaire avec 11h . je vais me connecter dans 10 minutes et on fait le temps qui reste . les slides et notes de cours sont mises a jour sur moodle . en particulier . les slides sur les performances de la ocmmutation que nous sommes en train de faire ont ete ajoutes a la fin des slides principes . les slide sur la configuration des equipement sont disponibles sur moodle . les notes de cours onenote sont dans le repertoire notes de cours . je ne pourrai faire du comodal ce mercredi . desole . qui a obtenu la meme reponse . la playlist youtube est mise a jour . les notes de cours onenote sont aussi sur moodle . le chapitre que l on fait actuellement correspond aux chapitres 4 et 6 de cisco le chapitre 5 est juste un chapitre basique sur les systemes binaires decimaux et hexa . vous remettrez le devoir sur wifi sur moodle l enonce s y trouve aussi . il faudra faire l examen en ligne de cisco de la partie precedente ce weekend . je vous donnerai une extension jusqu a mercredi soir pour terminer l examen en ligne . pour ceux qui m ont contacte pour un probleme d acces . je vous repondrai en prive dans la soiree . certains d entre vous ont eu un probleme pour les questions avec packet tracer . cela peut etre un probleme de browser essayer un autre . pour faire vos test vous pouvez faire le system test exam dans la section course introduction . pour le devoir wifi je vous explique un peu ce que vous pouvez faire . detecter les point d acces dans votre voisinage tout en en notant leur frequence de fonctionnement vous pouvez utiliser des commandes de votre systeme ou installer un outil graphique commenter l optimalite de la frequence utilise par votre propre point d acces consulter le lien suivant pour quelques informations sur les interferences wifi . eloignez vous progressivement de votre point d acces et notez la decroissance de la bande passante disponible . pour aller plus loin si vous avez deux terminaux ordinateurs ou telephones portables faire un transfert de donnees entre les deux a differentes distances de votre point d acces et notez a chaque fois le throughput que vous obtenez . commenter indice vou pouvez utiliser l outil iperf pour la mesure du throughput . j essaie de recuperer les donnees de onenote . j arrive . la semaine prochaine il y aura une premiere evaluation tc du cours . la date exacte vous sera communiquee demain . elle portera sur le chapitre et le calcul de delai dans un reseau . il faudra connaitre les fonctions des couchees 1 et 2 les types de medium les methodes d acces le methodes de controle d erreurs les topologies . demain on fera du comodal dans la salle maroun semaan . le tc aura lieu en principe mardi prochain a 15h . vous recevrez la confirmation du departement . en presentiel mardi sera votre jour presentiel . la playlist youtube est mise a jour . les titres des videos ont ete mis a jour pour refleter le contenu de la session . les notes de mises a jour . pour le devoir wifi est ajourne jusqu au samedi 9 octobre a minuit . pour vos questions utiliser le channel forum . je vous envoie la repartition sur les salles informatique pour demain . pour ceux dont les noms ne figurent pas iront dans la salle sci02 . dans la salle sci02 est la salle au dessous du departement . la salle sci02 est la salle informatique qui donne sur le couloir principal . dans la salle sci02 est la petite salle informatique juste devant l allee qui mene a la fs . j y serai de toute facon pour vous orienter . probablement entre 30 et 45 minutes . vous avez eu une longue journee aujourdhui . ceux qui ont des reclamations ou des choses a signaler pour le tc peuvent m envoyer un mail afin de traiter leur demande pas de requetes teams . afin de faciliter l indexation de nos echanges par mail je vous invite a commencer le sujet de votre mail par la seance de demain aura lieu a 11h au lieu de 9h30 . nous ferons une seance additionnelle le vendredi a 13h20 . on fait en comodal dans maroun semaan . je ne sais pas encore la salle . dans la salle maroun semaan . vu que je viens de loin il se peut qu on commence quelques minutes en retard . selon maps j arrive a 11h . on commence donc vers 11h . on sera demain en comodal dans maroun semaan en principe . la playlist youtube est mise a jour . les notes de cours onenote sont sur moodle . vous avez un nouveau devoir a faire sur packet tracer . notre cours aura lieu a 11h . vous avez electronique a 9h30 . info concernant les documents du cours . les notes de cours sur ethernet sont mises a jour pour inclure les exercices d aujourdhui . les notes de cours de la couche reseau sont sur moodle . la playlist youtube est mise a jour . acces via moodle . des exercices sur ethernet qu il est interessant de faire pour lundi . continuer la derniere partie de l exercice sur ethernet avec les 3 switches pour faire un calcul de delai . l examen cisco sur ethernet est active jusqu au 7 novembre a minuit . il couvre les modules 4 a 7 que vous devez lire . tc adressage . date jeudi 28 octobre a 8h au centre informatique . vous devez etudier l introduction et l adressage ipv4 . la structure des adresses ipv4 prefixe et masque . adresses reseau et broadcast . adresses publiques et privees . savoir lire et analyser le resultat de la commande ipconfig/all . comprendre le fonctionnement du ping avec sesoptions . comprendre la fragmentation ipv4 . le cours de demain aura lieu a 15h au lieu de 11h . le cours de probabilite et stat sera a 11h . desole de vous deranger encore une fois au sujet de la seance de demain . en effet on vient de m informer qu il ne pourra pas finalement vous donner le cours a 11h . donc on garde notre seance a 11h sachant qu il se peut que j arrive en retard . je vous tiens informes demain . merci . on garde la repartition des salles comme le premier tc . desole pour la confusion des listes ce matin . c est exactement pour ce genre de situation que le ttl a ete cree . pour le tc de la semaine prochaine vous avez . la partie sur le routage . vous devez savoir analyser une table de routage et deviner le destin d un adresse ip qui arrive au routeur en consultant sa table subnetting et vlsm ipv6 . apparemment il y a un probleme de dns sur whatsapp . voila une capture wireshark quand j essaie d acceder au whatsapp web . j envoie une requete dns pour avoir l adresse ip du site mais aucune reponse . c est la repartition du final . on peut utiliser la meme pour le skill exam sauf pour la salle sci02 qu on deplacera vers sci02 . la repartition sur les salles informatiques sci02 est juste en dessous de la salle sci02 . ca peut etre un probleme sur leurs serveurs dns ou une maintenance voire une attaques . il n y aura pas de comodal demain car l esib a decide de ne pas faire de presentiel cette semaine . execute cette commande chez toi netsh interface ipv4 show subinterfaces . les notes de cours mises a jour . exercices couche reseau . la playlist youtube est mise a jour . les videos sont en cours de processing et seront disponibles dans quelques minutes . nous travaillerons aujourdhui sur le fichier packet tracer suivant . c est l ordre de passage pour demain . documents et calc permis . on est apparemment dans sci02 . la playlist youtube est mise a jour . trois examens cisco sont actifs jusqu au dimanche 5 decembre minuit . notes de cours transport mises a jour . je commencerai quelques minutes en retard . minutes qui ne seront pas decomptees de la pause midi . la playlist youtube est mise a jour . les slides de la couche app sont sur moodle . les notes de cours transport completes sont sur moodle . les notes de cours app sont sur moodle . je suis dans l impossibilite d assurer la seance de ce mercredi . mais on la fera en asynchrone . je vous laisse une video sur la securite des reseaux qui correspond au chapitre 16 de cisco . je vous invite a ecouter la video pendant le creneau horaire de la seance . je repondrai a vos questions vendredi . merci de votre comprehension . la video est disponible ici a partir de la minute 810 . les slides de securite en francais sont sur moodle . n oubliez pas d apporter vos ordinateurs demain . voila le fichier packet tracer sur lequel on continuera le travail aujourdhui dans la salle maroun semaan . il faudra vous assurer que vous avez python sur vos ordinateurs pour demain . a 11h on va travailler sur le fichier pcap de smtp sur moodle . ouvrez le sur vos ordinateurs avant que je n arrrive . a toute a l heure . on commence dans peu . les examens des chapitres cisco sont tous actifs . vous pouvez les faire avant l examen final . je vous enverrai plus d info sur le final tres prochainement . on se retrouve demain lundi a 16h30 pour une seance de questions reponses et exercices . ok pour 18h si c est plus pratique pour tout le monde . notes de classe de la couche application . dans la section devoir vous trouverez l activite documents personnels que vous pouvez utiliser pour mettre un document personnel . un seul document est permis . il faut regrouper le tout en un seul fichier . on commencer la seconde session vers 14h15 . le temps que vous respirez un peu . il faut faire un login avec username rezo password rezo . il faut ouvrir packet tracer avant de commencer pour s assurer que tout fonctionne bien . notes de cours mises a jour . ce sera en comodal aujourdhui . notes de cours mises a jour sur teams . desole je traine beaucoup . quelques exercices essayer de faire exercice 3 . devoir utiliser l algorithme isdag pour faire un tri topologique du graphe . notes de cours mises a jour . le tc du mercredi comencera a 13h20 au centre informatique de l esib et salle informatique du campus du nord . pour acceder a l espace moodle du cours . utiliser la clef d inscription suivante gro22 . les notes de cours mises a jour . on dit tous merci charbel farah . il se peut que j ai 10 minutes de retard . aujourdhui on commencera aussi avec 10 minutes de retard . j en suis vraiment desole . j en profite pour remercier cette semaine jovan aoukar qui en fin de la seance passee a attire mon attention que la methode que j ai proposee pour resoudre le probleme du commando etait pour le moins fausse . l idee est que dans chaque iteration on fait la mise a jour a partir du sommet qui a la plus petite distance au debut de l iteration . faire d autres mises a jour ne sert a rien . desole je ne vais pas partager ce tc . de toute facon le partiel porte surtout sur les partie parcours arbres plus court chemin etc . en classe j avais conclu que si dosomething serait en ologn . peut on en discuter deux minutes . bonne intuition . essayer de faire un calcul exact . notes de cours mises a jour . pour vous exercer . cette semaine on dit tous merci maria abdel wahed . n oubliez pas de faire l exercice du robot . notes de cours mises a jour . on dit tous merci maria abdel wahed permet moi d ajouter aussi le probleme des umbrellas qu il faut resoudre pour un nombre n quelconque . les notes de classes seront disponibles sur moodle dans 4 minutes . on a une seance a 11h en presentiel . serait il plus pratique pour vous de la faire en ligne vu que la seance d hier etait aussi en ligne . si ca ne va pas a toute la classe on garde en presentiel . on garde tout comme prevu et ce sera en comodal . notes de cours mises a jour . ils sont deja sur moodle non . j ai aussi envoye le lien . si tu peux mettre sur teams le temps que je puisse remettre a jour ca sera top . d abord mettons nous d accord p^n n est pas la fermeture transitive . ensuite si la fermeture contient des zeros cela ne veut pas dire qu il y a un etat transient . il suffit d imaginer une cm contenant 2 composantes fortement connexes ou chacune des composantes est irreductible . oui . c est le temps de retour moyen . les notes de cours sont mises a jour . oui . pour les deux questions la deuxieme question est reliee au theoreme de decomposition . la multiplicite de la valeur propre un nombre de sous ensemble fermes et irreductibles . on va commencer le tc vers 13h20 . a toute a l heure . je vous attends a maroun semaan .